لبهی گیای آمان، لبهی گیای آمان...
شش و سی و دو دقیقه‌ی صبح جمعه است.
جمعه‌ای که مثل همه‌ی روزهای عمرمون مطلق به وجود نازنین آقا امام‌الزمان علی‌السلامه خطاب به حضرت عرض بکنیم آقاجان.
تا نیایی گره از کار بشر وا نشود، درد ما جز به ظهور تو مداوا نشود.
وادی گرده، بیابانه، وفا برگرم، عبا صالح، عبا صالح...
بگو تا کیسره راحت کنم آخ و نوا برگرم، عبا صالح، عبا صالح...
دلم خوش کرده‌ام...
دلم بر اینکه وصل تو چه نسلی کرد...
خبر از تو نمی‌آید بیا، ای با وفا برگرم...
ان‌شالا که چشمان ما به جمال دلربای آقاجانمون امام‌الزمان عجرالله تعالی، فرجح و شریف روشن و منور بشود...
ان‌شالا که همه‌ی ما به معنای...
آقایی مهدی‌باور و مهدی‌آور باشد...
اما در ادامه ویژه دعوت می‌کنم از فضلا و طلاو علمای بزرگواری که برقم طبیان را دوست‌داران همراهی بکنند تفسیر روایی قرآن کریم در بیان آیت‌الله صیفی ما زندرانی...
و نزلنا علیکر کتابت بیان کلی کلی...
بسم‌الله الرحمن الرحیم...
و صلح‌الله علی محمد وعال بیت پیوین‌الپاهرین...
المعصومین المکرمین... در سی جماع وقعیت الهف الاراضین... ارواحنا و ارواح‌العالمین... به تراب مقدمه‌الفدا...
مثل‌هم...
که مثل...
لذ استوغد نارا...
من...
اردو کنم قدرت شما که در این... آیاتی که بودیم... مرگمه شیخ توسی... در... این... مثاله‌هایی که تفسیر کرده... به همین‌نهایی که الان ملایزه می‌فرمایید... دارد معن‌العایه...
انمت از استداعات منافقین به ما ادحرومن... الاغرار بالله و به محمد صلح و باعلی وعالی وسلم...
و به ما جا اوهی... قولا...
یعنی آنچه را که... نبی مکرم... در مقام بیان... به قول... هدایتی رو که... آورده است...
مسل استزاعهٔ اینها و استفادهٔ اینها از بیان نبی و هدایت نبی...
اون مسل رعد و برقی است که... یک شخصی در ظلمت واقع شده...
آوردهٔ که برروشن می‌کند... این مقدار را می‌دهد... باز ظلمت ایجاد می‌شود... با توقف می‌کند...
یعنی اینا... اینچنین... بهرهٔ... خیلی کم... مقطعی... کوتاه... و ظاهری... از... هدایت نبی مکرم می‌گرفتند...
که این اقرار فقط می‌کردند... اظهار اسلام... در حالی که ایمان نداشتند به... اسلام...
که مسل استدعایت‌الموقت... موقت... یعنی کسی که... در یک... شب ظلمانی... آتشی را روشن می‌کند... تا از نورش استفاده می‌کند... که یک بالی می‌آید... این آتش را خاموش می‌کند...
بعد دارد تا مسبت ذکر استدعایه... نفرون مسل هم که مسل لذیذ تضاع... به مستوقت آرنگ...
استدعا را نیاورده... اسوط تذکر استدعایه... و از آف المثل ادیهن... برگوند که... مثل و هم... یعنی نه برون مثل و استدعا اته هائلا... من هدایت نبی... نه... مثل و هم آورده... که یعنی اون باضح است...
و را می‌تبریتیم همین‌جور... المثل و مثل... و شبح و شب ندائر هستند اینها... و حقیقت و مسده مایی آمد و...
مایجوع در کل الم... علا معنا سائرن... یوشب و هوفیه اصطانی بد اول... یک چیزی را با عنوان نمونه... نمونه... قرار می‌دهند... که الم هست... و بقیه که... با او شباهتی دارند... در حقیقت... یا به وجهی... شباهت دارند... آنها را به اینا تشبیه می‌کنند... آن اولی را که... سائر آنچه را که با اینا یک شتراک شبهی دارند... تشبیه می‌کنند...
آن اولی را می‌کنند مثل... برخیه می‌شوند مثل... توجه فرماندید... اینطوری... این مثله‌ها به آن مثل چه می‌شوند آقا... تشبیه می‌شوند... اینطوری... بعده... خدیرا همین عبارت دارد منایز فرماندید... دارد که بر مثله او از شیء عید را بده شیء... و یا اجعلی مثله او... چیزی برای چیزی قرار داده می‌شود به عنوان... مقال و محل نمونه... بعد اون شیء مثل این... با عنوان... مقال و محل نمونه... با
مثل... ذکر می‌شود... تشبیه می‌شود... یعنی... بعد ایشان دارد که... خالین دارد... اکثر ما جائف‌القرآن... نحو قوله‌ای... جل و وضع... مثل جنت لطی و عید المتقون... فیها انهارون... فمثلوها هوالخبر... یعنی خود مثل به خبر اطلاع می‌شود... یک خبری... یک حقیقتی... یک واقعیتی... که ازش خبر داده می‌شود... به آن واقعیتی که ازش خبر داده می‌شود... لفظ مثل
اطلاع می‌شود... بل خلاف معنای معروف لغویی‌اش... که در آن تعریف کردیم... که... یک چیزی به عنوان نمونه قرارداده می‌شد... و بل چیزهای دیگر بدی اشتراع تو بر او دارند... و... آنها به این تشبیه می‌شوند... و نه... اینجور نیست در قرآن... در قرآن... اکثراً... از این قدیر نیست... بل که... در قرآن مجید... اصطلاح قرآنی است... که مثل... به یک حقیقتی... و یک واقعیتی...
دارده است... قرآن... به آن واقعیته... که بهش خبر داده شده... مسل اطلاع می‌شود... بعده... فمثله‌ها... هو بل خبر و انها... و که داده که قولهو... دور بر مثل آن پستمه بوده... خب او مثل چیه؟ تمه اخبره؟ و قولی چی؟ اندم لذینه تدعون من دون الهه... الی آخر... فسار خبرهو... انداده که... مثلاً... خود این خبر شده چی آقا؟
و نمی‌توان حاضره کلمات و نهوها مثلاً دور وجد شیء آخر... این گونه آیات... این گونه جمل... که در آیات می‌بینید... از قبیل اون معنای معروفی نیست که یک چیزی به عنوان نمونه قرار داده می‌شود او... بعد اشیای دیگری که با این وجه اشتراکی دارند... معانی دیگری که با این وجه اشتراک دارند... آن‌ها تشوی می‌شوند به این... این قبیل نیست... غالباً... ولی گاهی به این قبیل هست... از این قبیل هست...
با همان معنای لغویش... گاهی می‌آید... اون گاهی کجاست؟ مثل همین سورۀ دنبالۀ می‌خوانیم... مثل و... و زینه... همل و تورات... ثمان... لمیحمل و آب... که مثل حمار... یحمل و آسفارا... یعنی... آن همل و تورات را تشوی کرده به چه آقا؟ به حمار... این همان معنای معروف لغوی است که همه تعریف کردند لحظ مسل را... معنای مسل... و یا... در آن بدانه با او را...
که... اون عالم بی‌عمل... که... دارد که... مسل او... که مسل کلب... انتحمله علیه یک هست... اون هم... مسل او... که مسل... الکلب... یعنی... تشبیه شد او... به خاطر وجه اشتراک به... کلب... اتفاد فرمودیم... یعنی... خاطر خالی بگد که... لحظ... این... مسل... در قرآن مجیب... غالباً به معنای...
اون لغوی معروفش نیامده است... بلکه غالباً... همان ابتداعاً لحظ مسل... به یک خبر... یا وصل... چه می‌شد آقا؟ اطلاق می‌شد... غل یعطی به اون معنا... بعده... بد... بدن تکن حاضره کلمات و نهبه‌ها مثلاً... زور و دشای آخره... تقوله‌ی تعالی... کم از عدل حمار یحمل و کم از عدل کرد... الی آخر... مخصوص بس این است...
لحظ مسل... در قرآن مجیب... غالباً... به اون معنای لغوی که... به چیزی نمونه در آرداده می‌شد و... مثال زده می‌شد و... و چیزای دیگری به آن تشوی می‌شد... به این کیفیت در قرآن استعمال نشده... کم استعمال شده... مثل عمدوط آیه... البته در این آیه شریفه... مثل اون نیز در این آیه شریفه... همین... مثال خودمانشان... مسل هم کم اصل به روی از استوقت نارن هست...
واقعاً همان مثل که مسل کلب می‌ماند... که مسل حمار می‌ماند اینجا... ولی ایشان می‌دانند... نه... این... اون‌گونه... از استعمال آفکیمیت کم است... بیشتر از آن قبیله... از آن قبیله برقیمیت... منتقل مراتب قرآن مجیب... از اول... خود لفظ مسل را... به یک... قاعده‌ای... یا یک وصلی اطلاق کرده... یا یک چیزی که... به عنوان یک... اصل هست... اصل هست...
بدون مندونالله... در یخن قوض بابا... که این بامان یک اصلی است... یک حقیقتی است... حالا... مندونالله... هر کس باشند... اینجورم...
و یا اینکه با عنوان وصفی برای شیعی اطلاق می‌شود خود مسل... مسل را به وصف شیعی... مسل چی... بگیرد آقا... اون بهشتی که برای شما وعده داده شده... مسلش این است... مسلش چی است؟ چنین خاصیتی دارد؟ این خاصیتی دارد؟ این خاصیتی دارد؟ این خاصیتی دارد؟ این خاصیتی دارد؟ مسلش این است... آره وصفش یعنی این است... این‌طوری... مسل جنت‌التی... واید المتقل...
اینه که فیا هنها روند، فلان روند و فلان روند و فلان روند، تجا فرمودید یا به وصفش اطلاق می‌شود یا به فرمان شما که به عنوان یک اصل بعده که زاره و مثلان یک اصلی را من به شما می‌زنم این را، پس تم می‌گولد، این را بگیرید، رها نکنید این اصل را، این اصل عقلی، وجدانی، فطری، کچی، که آنچه که از غیر و خدا اتکال می‌کنید، او هیچی ازش ساخته نیست.
همه چی مسبب ولی اسباب خداست. خب عنوان یک اصلی چی است آقا این الان؟ اصلی؟ عقلیه. زاره و مثلان یعنی یک یذکر و لکم اصلون، عقلیون. خب حالا، یک ادعایی سازی‌اشان باید این را به استقرار اثبات کرد. حقیقتش که درسته، حرفی که می‌زند، مطلبش درسته، اما این گونه مواردی که آن‌ها می‌گوید زیاد باشند، اکثر باشند، اینش فقط فحص می‌خواهد ولی اصل مطلبش کاملاً درسته بعده.
همچه همی‌آیی که مسئله‌الجنت باز داری تصویر می‌کند.
تصویر می‌کند، نه، توصیفش می‌کند. می‌گوید مسئله‌الجنت علتی باید المتقون حاک از آب، این است. توصیف حقیقی است، عین و واقعیت است. یعنی این جنتی که بهش وعده داشتند متقین، صفتش این است و این است و این، این صفت حقیقی نیست؟ حقیقی دیگر این حقیقت است.
یعنی با این مقصودی از این لفظ مثل، در حقیقت همان اوصاف است. یعنی به جای اینکه بگوید آقا، وصف‌الجنت علتی باید المتقون حاک از آ، حاک از آ، حاک از آ، به جای وصف یابرد آقا، مثل آورده است. پس استعمل لفظ مثل، مکان چه آقا؟ وصف است.
این تشویه به جنات و انحار دنیتی می‌تواند واحدی بگوید. تشویه درش نیست. در مقام تشویه نیست اینجاکه.
اینجا می‌خواهد که اوصاف بهشت را بگوید دیگر. توجه فرماندهید می‌خواهد بهشتش اینجوری است. بهشت به این کیفیت است. در مقام تشویه نیست اصلاً، تشویه نیست. بخلاف آنجا که مثل الحمار، آنجا در مقام تشویه است. یا همین با نحن و فی خودمان، مثل آن که مثل لذیذ استوقت ناران، این در مقام تشویه، آنجا تشویه نیست. توجه فرماندهید آن بیان وصف است یا یک بیان ا
اِنالذین تدعون من دون الله، دن یخل و قوز و بابا... بعد است.
من عرض کردم یا مسل به معنای اصل می‌آید یا به معنای چی آقا؟ وصف می‌آید. ایشان دارد می‌گوید آیا، مقصد ایشان این است؟ قالباً می‌گوید این است. اصل مطلبش درست است، کامل. اما اینکه اکثر باشد، این باید پس کردی که استقرار کرد در آیات. برید راحتی هنان دیگرون لحظه مسد را بگیرید، آیات را بیارید.
ببینید از کدام قبیله بیشتر؟ من خیال می‌کنم فرمانشی‌شان درست است. خود بنده و حسب اطلاعی که تا الان دارم، اینکه فرمانشی‌شان درست است. بعد است.
من می‌کنم که یک مطلبی دیگر این است که خب... این... استوقت... استوقت خوب استیغال یعنی اشعال و نار دیگر... آتش برای فروختن... برنم... استوقت نارا... سممان بکمان... این سم هم که روشن مناش... یعنی ناشنوا...
لیکن بکم را علی بن ابراهیم می‌گوید از لذی ولد اعمی... لفظ بکم را می‌رسیم بعد این عبارت شب... اما خلید دیگران همه گفتند که بکم جمع ابکم هست... ابکم هم یعنی از لذیلله... یتکلم... منطق مراتب... ایشان می‌گوید فرق بین اخر است و... ابکم این است که ابکم ولد من امه کذا... آره...
یعنی...
تکلم... من... بد... به... ولادتی... این رو کی می‌گوید؟ این رو خلیدی می‌گوید... اما علی بن ابراهیم می‌گوید نه... در این آیه... بکم به معنای... من ولد من امهی... اعمی... عجیب است... اصلاً این با معنای اهل لغت مغایرت دارد... توجه فرمانده؟ ولی با سیاق آیه... همانی که علی بن ابراهیم می‌گوید... کاملاً... سازگاری دارد... سممان بکمان...
یعنی... اینها... کر هستند... ناشنوا هستند... حقیقت را نمی‌فهمند... باید بفهمند... توجه فرمانده... و... عبارت این است دیگر... مرده دارد که...
سممون بکمون عمیون... به قول شما که اگر... عمی باشد... عمی را می‌گوید که... خود علی بن ابراهیم می‌گوید... می‌گوید عمی... آن کسی است که کانه بصیرند... سمم عمیه...
این می‌شود... عمی... بکم... اون است که از اول مادر زاد... این چی بوده... عمی بوده... اعما بوده... بعد حالا این... را... از کجا گرفته‌یشان؟ در لغت که این نیست... مرده... در لغت که این نیست... خب... این از مفردات این‌های سیب هم که یعنی سیب... به معنای... آنچه را که... یوسیب و من‌السماعه‌ی الی‌الارض... مثل باران و اینا...
ولی که خلیر باد اینجا می‌گوید سیب... این حرفه شیخ توسی است... شیخ توسی دارد از سیب علیٔ فیعل... منصاب یوسوبو... و اصل هو سیب...
راکن... استقبلت آیا... انساکنه... فقال بدلباب... که ایشان... سیب دارد از مطر... از سیب و... مطر... موجب باید مدید... و کل و نازدین... من علوین... ادا سفر باید بشد...
ادا سفر... این اسفر دارد اینجا علطه... ولی... حالا... علوین... الی اسفر بگوییم... علو... بعد... الی اسفر... علایره مخصوص معلومه... ایشان به خود مطر گفته... توجه فرمودید... عین همین کلام را تبرسی هم دارد... ولی باز خلیر نیجه مخالفه... خلیر دارد که... وصیب سهابون... دوسوبن... حرف... خلیر... با آیه مناسب‌تر هست... درستره... اصحه... چرا...
چون فیهه ظلمات و رعد و برق... این ظلمات و رعد و برق در چیه... در ابره دیگه... سیاقی را می‌گه... در باران که جانمات که نیست که... توجه فرمانید... اسب دازشم... اگر شعاع برق بیاد به سمت باران... این اسب مرکزش در کجاست... در ابره... فرضا همون حرفشان درستره که معنا کرده... ولی با سیاقی بیشتر جور در می‌آید...
خب... این از مفردات این آیه... می‌رسیم به روایات... یخ دفعه هم که... یعنی به رواییدن... به سرعت گرفتن... یخ دفعه... ابصاره هم که برق... به سرعت... نور چشمشان را خیره می‌کند... می‌گیرد...
والسلام علیکم و رحمتالله و برقاته...
قاسماً بیشرفی و بیلوطری... قاسماً بیلیلی... بیلوطری...
قاسماً بیشرفی و بیلوطری... قاسماً بیلیلی...
والفجری و لیارین... این الانسان نفی خسری... والفجری و لیارین عشری... این الانسان نفی خسری...
این الانسان نفی شغلی... و بی‌دمهی منیتو تجری...
انکه مرتهنان... یا عبدو بی‌ویلاتی القبری...
قسیده بی انکه مرتهنان... یا عبدو بی‌ویلاتی...
غریقه طبیلند... غریقه طبیلند...
تاشت نور تو جاری می‌شود کوچه‌سار دل بهاری می‌شود لحظه‌های پراتش با شوق تو...
پرزه‌بانگ بی‌قراری می‌شود...
صبح جمعه... رادیو معارف... شرح اشتیاق... و زمزنه‌ی دعای نطبه...
اللهم صل على محمد و آل محمد...
اللهم صل على محمد و عجیل فرجعون...
یا یبن وسن نوری بده جان را...
یا یبن وسن نوری بده جان...
یا بر چین وساط ظلم و طغیان را...
بیا یبن وسن...
با تیر عدل خود...
بکر از بندرخت اهل سیان...
بیا یبن وسن...
ای ملجی عالم...
بیا پول...
در دهن...
بحران...
مقدران...
بیا یبن وسن...
میران...
ببین دل...
به آبادیر سالین شهر میران...
بیا وسن...
با دست ایمان...
می‌دهز دشمن اهل ایمان...
بیا یبن وسن...
بیا وسن...
الله و ملکه لحظه علیه و جرابی قضا و کفیه و نیابی
الذین استخلصند نفس که و دینه
از اخترتر هم جزیل ماهند که من النهایم المبیر
الذی لازم آلندن و لذ مهلان بعدن شرم سرعی منزون
فی در جات آز دنیتنی کرد و ذو خروف آوز پر جانب فشر جول کباله
و علیه و قضا و کفیه و نیابی
از اخترتر هم جزیل ماهند که و دینه